Configurar o cliente GIT, para vincular os commits ao nome correto ( Autor dos commits)

git config --global user.name "SEU NOME AQUI"
git config --global user.email email@gmail.com
Para inicializar o repositório GIT vazio existe duas formas.

[1] Executando o comando abaixo, que o git vai criar a pasta, caso ela não existir e inicializará como repositório GIT. Ex:

~$ git init name_project
[2] Criar a pasta e depois entrar na pasta e depois inicializar o repositório, ficaria assim:

~$ mkdir name_project
~$ cd name_project
~$ git init
Entre em seu repositório e crie o arquivo README

~$ cd name_project/
~$ vim README
Escreva um texto inicial, como por exemplo “First commit” e salve o arquivo (:wq)

~$ git status
Aparecerá a os dados conforme imagem abaixo, mas o que isso quer dizer? Bom, a parte importante dessa tela é Untracked files que mostra os arquivos que o GIT ainda não está gerenciando, ou seja, o GIT não sabe o que fazer com ele e não registra nenhuma modificação no arquivo.

depois basta adicionar e comitar o arquivo:

~$ git add README
~$ git commit -m "Adicionando arquivo README"
Próximo passo é subir para o repositório com:

~$ git push
Se queres baixar em um servidor ou em outro computador use o comando:

~$ git clone [url]
(essa url é dada no diretório que foi criado)

Depois de clonar para baixar atualizações use:

~$ git pull